

Atividade sobre Comandos Linux
Este exercício tem como objetivo a interação com o Sistema Operacional e a prática de comandos no terminal do Linux.
I Instruções 
O trabalho deve conter, para cada questão, o seguinte conteúdo: 
i. Os comandos utilizado para cada questão 
ii. Um print da tela do terminal mostrando a execução do comando e, quando executado um comando de criação de diretórios ou arquivos, um print do explorer do Linux mostrando o diretório/arquivo criado.

	Exemplo:



II Entrega 
A entrega da atividade será on-line através do SIGAA. O arquivo deve ser salvo em formato PDF e nomeado com a matrícula do estudante. Ex: 23111009876.pdf
Data limite para entrega: 19/05/2024, 23h55m. 


III Atividades

Criar a seguinte estrutura de diretórios dentro do /home/seu_usuario
./uffs
./trabalho
./uffs/textos
Entrar na pasta uffs
Criar um arquivo chamado “numeros.txt”, contendo os seguintes números: 10, 100, 50, 25, 1, 2
Duplicar o arquivo numeros.txt para numeros1.txt e numeros2.txt
Copiar os arquivos com extensão .txt para a pasta trabalho no home do usuário
Exibir todos os arquivos da pasta atual com seus detalhes (permissões de acesso, etc)
Mudar a permissão de acesso do arquivo numeros.txt para –rwxr-xr-x
Mudar a permissão de acesso do arquivo numeros.txt para -rw-r--r--
Crie a pasta uffsbackup no home do usuário e copie o conteúdo da pasta uffs, para dentro de /home/seu_usuario/uffsbackup
Deletar os arquivos com extensão .txt
Apagar a pasta textos que está dentro de uffs
Entrar na pasta /home/seu_usuario/uffsbackup
Renomear o arquivo numeros.txt para sequencia.txt
Cria um novo diretório chamado aulas dentro de uffs
Criar arquivos sem conteúdo dentro do diretório aulas: aula0, aula1 e aula2
Copiar a listagem do comando ls –l para aula0, ps –aux para aula1 e top para aula2.
Criar o arquivo aula3 e mesclar o conteúdo dos arquivos aula0, aula1 e aula2.
Mostrar o conteúdo do arquivo aula3 e copiar este conteúdo para o arquivo aula4.
Acrescentar ao conteúdo do arquivo aula4 a seguinte frase “Só sei que nada sei”.
Listar o conteúdo do arquivo 4.

